愛の光
２０１５年12月
インターンが
終わったのに
家に帰れる？
車も走ってない
行かないと
あなただけ
インターンでハワイに
クリスマス前に出発ね
うらやましい
行きません
私に合わない仕事だから
復学します
あれは…
海列車のミニチュアよ
先輩
電話での別れ話は
別れじゃないですよね
電話で別れ話？
それは ちょっと…
ですよね
まだ別れてない
会いに行ける
今日 行かなきゃ
カードで払います
５分 待って
メールを下さい
振り込みます
行かなきゃ
ありがとう
気をつけて
テソ　すごく会いたい
なぜ今まで
会おうとしなかったのか
話したいし 説明をしたい
急がないと
救助隊
ヨヌ里へ出動できますか？
私もヨヌ里へ
乗せてもらえませんか？
出動可能です
村人が孤立
そちらから直接 連絡を
了解
救助隊です
お話しを
公民館に向かう道です
ここの住人です
詳しいのでお手伝いします
道を知ってる人に会ったので
車を止めて帰宅してください
雪のせいで
時間が かかります
うちの孫が
１人で兵役に行ったの
軽トラックが
雪にはまってしまって…
何とかトラックで
行こうとしたけど
全然 動かなくて…
テソが髪を刈るのを
見ないと…
かわいそうなテソ
１人で兵役に行ってしまった
いつも１人で抱え込む
訓練所に入るのを
見てやりたかったのに
１人で行った
１人で行かせたくない
“消防”
“生活安全隊 119”
助かります
タイヤが空回りして
寒いから こちらの車へ
さあ　ほら
気をつけて
ゆっくり
おっと
ほら
説明できるだろうか
愛の光
統営(トンヨン)も除外だ
行くな
テソ
私 今ね…
電話するのが難しいの
すぐにかけ直す
“ヨン･ナムサン”
家なら会おう
今 ソウルじゃないの
明日 電話する
お祖父(じい)ちゃん
今から出発する
トラックを返す
仕事で疲れてるだろ
急がなくていい
今から出発するよ
うん
“今 ソウルじゃ
ないの”
今日 何時に帰る？
仕事 終わった？
今 病院だ
江陵(カンヌン)
君は どこ？
ソウル
昨日は？
“統営は除外”
答えを聞いてない
会って説明する
昨日から説明することが？
何？
分かった
０時前にソウルに戻れる
それが…
私…
今しか時間がない
少しだけ会って
一体 どういうことか
説明した後⸺
また統営に行くと？
２人で未来を見てたよな？
いつ会えるんだ
３日後
分かった
テソ
面会時間はまだか？
うん
そうか
よいしょ
ああ…
軽トラックは楽か？
バスに乗ったほうが
寝られるだろ
返しに来たんだ
座れ
運転で疲れてるだろう
ちょっと ごめん
もしもし
窓を閉めて
閉めた…
すれ違ったのか
“すれ違っても
必死に予定を合わせる”
それで苦しんだだろ
また始めるのか
私の顔を見て怒って
あなたに会うまで何度も来る
すれ違ってもいい
何か心配することが？
ううん　そういうのじゃない
顔を見て⸺
話したいからなの
お願い
部屋を片付けておくね
部屋が散らかってる
無理して掃除しなくていい
ウナ
君が無理するのはイヤだ
でも⸺
僕が無理するのもイヤなんだ
互いのせいにして
ケンカして⸺
苦しむのはやめよう
つかない
ガスバーナーは…
ブレーカー１つの交換じゃ
解決しない
全交換を
ウナさんは
１つでいいと言ってたが…
全部 交換して
チーム長
予約内容が違うとクレームが
分かりました
先に行ってるよ
うん
ガオン　来たのね
こんにちは
持ちます
大変だったわね
戻ってきてよかった
感謝します
“ドンシクさん”
人がいない時間に
ブレーカーの交換を
ソンチャンさんの指示です
“モ･ウナ”
戻ってきたならいい
君の民泊の前にいる
途中で連絡するつもりが
急いで来てしまった
テソ
これが民泊？
ううん　こっちよ
そうか
“会って話す”と
別の場所で
朝 起きたら
最初に向かう所なの
大きく深呼吸して
会いたい人を思い出す
今朝もあなたを思い出した
分かった
話すわ
民泊を閉めると聞いて
頭が真っ白に
処理すると言われて
来ちゃったの
処理？
毎日トラックが
民泊を見張りに来てた
今も？
今は大丈夫
でも なくすと言われて
トラックを思い出したの
本当に壊されるような
気がした
知ってるでしょ
悪いことを考え出したら
止まらない
自分で締めくくりたくて
ここまで来た
他に理由はない
ソウルの勤務先は？
自宅もある
仕事は前任者がやることに
家は前任者が出た後
住む予定だったの
でも 彼女が仕事に戻るから
その話もなくなった
それで終わり？
来た理由は話した
今後どうするかが大事だわ
ここには
仕事がある時だけ来る
契約は３月までだから
その後のことは
あなたと相談して決める
行き来は１人でするから
大丈夫
２人で努力しよう
私のわがままだから
自分で責任を取る
１人でどうやって
行き来するかは…
もう十分だ
やってた仕事を
締めくくるんだろ
全部 理解したよ
あなたの時間に合わせるわ
努力してみせる
20歳の時とは違う
分かった
やってみよう
電車を運行してると⸺
視界が開ける瞬間がある
ソウルとは思えない
ここの景色もそうだ
見晴らしがいい
ヨヌ里は除外しない
ヨヌ里のホテルに勤めるかも
家から通勤するのか
インターンの時以外
経験がない
待ってて
目が覚めたら
見られるように病室へ
お祖母(ばあ)さんは
花が好きな方だから
集中治療室には置けない
花をもらったことは？
ない
私が初めてだね
来てくれて ありがとう
すみません
カードの明細書と
領収書がありません
表にまとめて
送っていただけますか？
お父さんは言わなかったぞ
明細書だけでいいだろ
言ってましたよ
私が確認したわ
今週が締め切りです
では失礼します
“ヨン･ヒソ”
今日 退院します
感謝してます
来る時は連絡を下さい
盛大に もてなします
かわいい
返信する元気もない
一日中 座ってるから
脚にも力が入らない
“税理士事務所”
いつ来るかな
テソ
どうも
疲れてるわね
今日は地下の区間が
長く感じました
集中したら疲れて…
疲れた時は これを食べて
ありがとうございます
おいしい
全部 頂いても？
どうぞ
どうも
仕事中？
ランニング中？
家に帰ってるところ？
次の予約がないから
ソウルに戻る
あなたのルーチンに合わせる
何を見ながら帰宅してるのか
気になってた
ガオンが“恐竜王”と
そうそう
あそこまで行って
膝までついて…
“仕事中？”
光化門(クァンファムン)から少し歩けば⸺
少し会えたのに
お祖父ちゃん　どうしたの？
ああ…
医者が何か言ってるんだが
さっぱり分からない
耳が遠いのか
よく聞こえない
仕事があるだろうに
申し訳ないな
今日と明日は休みだから
午後なら行ける
後で行くからね
脳圧も血圧も不安定です
意識も戻らず
一般病室には移せません
なぜ数値が突然 不安定に？
このまま経過観察を
回復中に
数値が悪くなることも？
よくなる確率は？
何とも言えません
ただの数字ですよ
答えられるでしょう？
兄さん
お祖母ちゃん　僕だよ
聞こえる？
退屈だと思って来たんだ
明日からは
兄さんの代わりに来るよ
ヒャンギも来るって
ヒャンギが来たら
うれしいだろ？
よいしょ
ゆっくり
ここを持って
気をつけろ
ちょっと待て
テソ
手伝ってくれ
僕がやる
片方ずつ
ゆっくり
まったく　下手だな
水を捨てないと
祖母さんが
こうして入院してから
初めて料理をした
覚えておけ
祖母さんは
お前の食生活を心配してた
いつか大切な人が
具合の悪い時
料理を作ってやらないと
うん
ヒソ
何かしないと
危ないから上がれ
あそこに…
何してるんだ
放せよ
兄さんも蛍を探してくれ
兄さん
こんなの初めてだ
すごく真っ暗だ
真っ暗闇だ
終わりがない
暗闇って こういうこと？
前みたいなことは
起こらないよ
兄さんは１人で
病院にいる母さんを見守った
お祖母ちゃんが言ってた
誰よりも
兄さんに申し訳ないと
お祖母ちゃんを優先して⸺
お祖父ちゃんが病院に行けず
兄さんを１人にした
父さんは７時間
母さんは２日
１人で見守ってたと
すごく⸺
孤独で
怖かったよね
僕より小さな年齢だった
兄さん
大丈夫
お祖母ちゃんは目を覚ます
いい気分だ
あれを思い出したわ
去年だったっけ？
停電したわよね
そうそう　去年よ
ロウソクを
電気の代わりに
ウナさんが泣きそうだった
反対にガオンは喜んでたわ
走ってた
こんばんは
あれ？
ガオン
おじさん
ソンチャンさん
来られないんじゃ？
挨拶しに来ました
それは？
いらないのに
どうも
座って
忙しいだろうに
何の話を？
去年 停電して大変だった話
あの時は焦りました
車で来たから
酔いをさまさないと
ドンシクが修理に？
忙しいのに来てくれた
仕事ができる男だ
原状回復するなら
修理しとくべきだ
お節介は ここまで
後は君に任せた
また飲むの？
運転は無理だ
何かあったら
ドンシクに連絡しろよ
一番 信頼できるヤツだ
僕はいなくなる
挨拶しに来た
どこに行くの？
済州(チェジュ)島
前に提案があったんだ
そろそろ行こうかと
もし⸺
困ったことがあれば
連絡してもいいぞ
先輩として解決してやるよ
誰とも縁を切らないから
ソヒョンが大嫌い
元カレが
全員 友達だなんて
理由をつけて連絡する
相手をイヤな気持ちに
させないのも才能だ
これ
大事にしてたやつ
民泊をオープンした時
持ってきたやつだ
当日に開けるつもりが
忘れてた
置いておく
高価なんでしょ
持っていって
お父さんがくれた
お酒を整理してたんだ
“禁酒する”と
一番いい酒を僕にくれた
“おめでたい日に
ウナと飲みなさい”と
あげるよ
憂うつな時じゃなくて
めでたい日に開けろよ
パパが誰かに
贈り物をするなんて
人付き合いが苦手な人なの
先輩にあげたかったのね
あなたのよ
今日 飲もう
記念の日だから
煩わしい人間関係を
整理する日だろ
ワインは苦手だよな
僕が飲む
少し飲む？
戻ってこないかと
処分するんでしょ
トラックを思い出した
チンピラどもめ　まったく
やめて後悔は？
後悔しないよう⸺
今から頑張る
チンピラと闘ったかいが
一緒にいたら
何だか報われる
僕に頼ってたと言ってたけど
僕のほうが頼ってた
先輩が優しくしてくれた
“先輩”と慕ってくれて
幸せだったよ
君と仕事を終えた後
ビールを飲んで
一日を締めくくり
計画を立てたり…
日課だったよな
それも今日が最後だ
何してる？
いや…
何を考えた？
何でもない
酔いがさめたら１人で帰る
今 挨拶を
元気でね
もうトラックは
来ないと思うが
もし来たら通報しろ
それかドンシクを頼れ
いいな？
分かった
人を頼るわ
これで安心だ
“こっちは違う”と
“ヒソ”
“不在着信 ヒソ”
こんな時間に何の用ですか？
一体 誰なんだ
おい
降りろ
降りろってば
“ヒソ”
なんで あいつが？
ウナ
だからソウルに…
君はソヒョンよりひどい
テソ
世界が また
こんなふうに見える
“ソウル行き”
“チケット売り場”
“ヨン･ナムサン”
祖母が目を覚まさない
怖くて つらい
会えるかな
“会えるかな”
“大田(テジョン)サービスエリア”
“テヨン高速バス”
“ソウル 統営”
外部の刺激に
反応しないらしい
脳圧も上がってて
昏睡(こんすい)状態と言われた
兄さん　どこ？
医者に⸺
会ったか？
何と言ってた？
なんと…
まだ…
母さん…
“電話”
“ヨン･ナムサン”
家は管理室だったの
いろんな人が出入りして…
“祖母が目を覚まさない”
“怖くて つらい”
“不在着信 ウナ”
テソ
あの…
昨日は…
ウナ
説明させて
昨日は…
説明するな
今は⸺
受け止められない
君も正しいし
僕も正しい
君は そこが⸺
僕は ここが居場所だ
これまでの⸺
１ヵ月を忘れよう
ええ
そうしよう
分かった
そうする
ごめんね
愛の光
別れが
あまりにつらい
あなたに
すがりつくのも
平穏な毎日を壊すのも
終わり
ちゃんと付き合おう
すれ違ったのね
数日前
あなたの家に来てた
あなたの元に⸺
行っても
いいのだろうか
ウナ
日本語字幕　田村 麻美